---

layout: post
title: 重点雅思听力词汇
category: 英语
tags: English
keywords: 
description: 

---

## 1.租房场景

dining room 餐厅

bedsit n. 卧室兼起居室

mosquito net n. 蚊帐

cockroach n. [昆] 蟑螂

flicker/flash 闪烁；摇曳；颤动；扑动翅膀；假装昏倒

peanut n. 花生

vegan n. （英）严格的素食主义者

geography 地理学

accountant n. 会计师；会计人员

driving license 驾照

tenant n. 承租人；房客；佃户；居住者

Wednesday n. 星期三

January ['dʒænjʊ(ə)rɪ] n. 一月

February n. 二月

November n. 十一月

restaurant n. 餐馆；[经] 饭店

garage n. 车库；汽车修理厂；飞机库
 
laundry n. 洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服

cheque/check n. 支票

deposit n. 存款；押金；订金；保证金；沉淀物

outskirts ['aʊtskɜːts] n. 市郊，郊区

## 2.旅游出行

cab n. 驾驶室；出租汽车；出租马车

hotel n. 旅馆，饭店；客栈

places of interests 名胜

U.K./the United Kingdom/Great Britain （其实英国最完整的称呼是 the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland， 考试不考三个词以上的拼写）

Manchester 曼彻斯特

Sheffield 谢菲尔德

Birmingham 伯明翰

Coventry 考文垂

Leeds 利兹

`Scotland` 苏格兰

Edinburgh 爱丁堡

Glasgow 格拉斯哥

`Wales` 威尔士

Cardiff 加的夫 / 卡迪夫

Northern Ireland 北爱尔兰

Belfast 贝尔法斯特

Dublin 都柏林

Canberra 堪培拉

Brisbane 布里斯班

`Sydney` 悉尼

Adelaide 阿德莱德

`Melbourne` 墨尔本

Perth n. 珀斯，佩斯（澳大利亚城市）

New Zealand 新西兰

Wellington 惠灵顿

Ottawa 渥太华

British Columbia 不列颠哥伦比亚省

Vancouver 温哥华

Toronto 多伦多

Washington D. C 华盛顿特区

Boston 波士顿

Seattle 西雅图

Los Angeles/L.A. 洛杉矶

Chicago 芝加哥

reptile ['reptaɪl] park 爬行动物公园

cathedral n. 大教堂

castle n. 城堡；象棋中的车

a canoe trip [kə'nuː] 独木舟旅行

cave n. 洞穴，窑洞

cottages 村舍

change purse 小钱袋；零钱包

## 3.新生入学（orientation）

librarian n. 图书馆员；图书管理员

gym n. 健身房；体育；体育馆

stadium ['steɪdɪəm] n. 体育场；露天大型运动场

student common room 学生公共休息室

self access room 自修室

laboratory n. 实验室，研究室

refectory n. 食堂；（修道院，学院等处的）餐厅

cafeteria n. 自助餐厅

canteen n. 食堂，小卖部；水壶

dining room 餐厅

hall of residence 学校公寓，大学宿舍

dormitory [ˈdɔːmətri] n. 宿舍，学生宿舍

associate professor 副教授

dean n. 院长；系主任；教务长；主持牧师

principal n. 首长；校长；资本；当事人

student advisor 学生顾问

counselor n. 顾问；法律顾问；参事（等于counsellor）

consultant n. 顾问；咨询者；会诊医生

director of student 学生工作处处长

financial adj. 金融的；财政的，财务的

academic adj. 学术的；理论的；学院的

## 4.手续办理（银行、健身房、购物中心）

tennis court 网球场

squash court 壁球场，壁球室

football pitch 足球场

kick boxing 自由搏击

yoga n. 瑜珈（意为“结合”，指修行）；瑜珈术

judo n. （日）柔道

stretch vt. 伸展,张开；（大量地）使用，消耗（金钱，时间）；使竭尽所能；使全力以赴；

## 5.聚会活动

venue n. 审判地；犯罪地点；发生地点；集合地点

chilled juice 冰果汁

buffet n. 自助餐；小卖部；打击；猛烈冲击

snack n. 小吃，快餐；一份，部分

crisps/chips/fires n. 炸薯条

biscuit n. 小点心，饼干

cookie n. 饼干；小甜点

lentil curry 豆类咖哩

tart desserts [dɪ'zɜːts] 蛋挞甜点

>desert n. 沙漠；荒原；应得的赏罚

sundae n. 圣代冰淇淋

lobster n. 龙虾

dress code 着装要求

## 6.图书馆

register vt. 登记；注册；记录；挂号邮寄；把…挂号；正式提出

overdue adj. 过期的；迟到的；未兑的

journal ['dʒɜːn(ə)l] n. 日报，杂志；日记；分类账

encyclopedia [ɪnˌsaɪkləˈpiːdiə] n. 百科全书（亦是encyclopaedia）

bibliography n. 参考书目；文献目录

CD-ROM abbr. 只读光盘驱动器（Compact Disc Read - Only Memory）

CD 光碟 (compact disc)

DVD abbr. 数字化视频光盘（Digital Video Disk）

photocopies n. 影印本；影印机（photocopy的复数）

laptop n. 膝上型轻便电脑，笔记本电脑

renew vt. 使更新；续借；续费；复兴；重申

locker n. 柜，箱；上锁的人；有锁的橱柜；锁扣装置；有锁的存物柜

>-o 复数只加s

>Video,zoo,piano,photo,radio

## 7.医疗健康

clinic ['klɪnɪk] n. 临床；诊所

practice 诊所，律所

infirmary [ɪn'fɜːm(ə)rɪ] n. 医务室；医院；养老院

chemist's shop [贸易] 药店，[药] 药房

pharmacy ['fɑːməsɪ] n. 药房；配药学，药剂学；制药业；一批备用药品

internist [ɪn'tɜːnɪst] n. [内科] 内科医生

surgeon ['sɜːdʒ(ə)n] n. 外科医生

surgery n. 外科；外科手术；手术室；诊疗室

diploma of nursing 护理文凭

nursery n. 苗圃；托儿所；温床

vet n. 兽医

wrist [rɪst] n. 手腕；腕关节

elbow n. 肘部；弯头；扶手

waist [weɪst] n. 腰，腰部

ankle ['æŋk(ə)l] n. 踝关节，踝

heel [hiːl] n. 脚后跟；踵

hip/buttocks/ass/bottom n. 臀部

toe [təʊ] n. 脚趾；足尖

nail [neɪl] n. [解剖] 指甲；钉子

shoulder n. 肩，肩膀；肩部

back trouble 腰椎病

vaccination [,væksɪ'neɪʃən] n. 接种疫苗；种痘

## 8.电台节目 radio programme

recommendation n. 推荐；建议；推荐信

verdict n. 结论；裁定

## 其他必考词汇

theatrical adj. 戏剧性的；剧场的，戏剧的；夸张的；做作的

velvet n. 天鹅绒，丝绒；天鹅绒似的东西

violin n. 小提琴；小提琴手

embassy n. 大使馆；大使馆全体人员

dairy n. 奶制品；乳牛；制酪场；乳品店；牛奶及乳品业

auditorium n. 礼堂，会堂；观众席

fertilizer n. [肥料] 肥料；受精媒介物；促进发展者

decoration n. 装饰，装潢；装饰品；奖章

confidential adj. 机密的；表示信任的；获信任的

whistle n. 口哨；汽笛；呼啸声

leather n. 皮革；皮革制品

morale n. 士气，斗志

democratic adj. 民主的；民主政治的；大众的

tin n. 锡；罐头，罐；马口铁

jaw n. 颌；下巴；狭窄入口；唠叨

warehouse n. 仓库；货栈；大商店

contamination n. 污染，玷污；污染物

scent n. 气味；嗅觉；痕迹；察觉能力

laser n. 激光

catalogue n. 目录；（美）大学情况一览

skeleton n. 骨架，骨骼；纲要；骨瘦如柴的人

grain n. 粮食；颗粒；[作物] 谷物；纹理

exhibition [eksɪ'bɪʃ(ə)n] n. 展览，显示；展览会；展览品 

pottery n. 陶器；陶器厂；陶器制造术

mayor n. 市长

geology n. 地质学；地质情况

mineral n. 矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示）

draft n. 汇票；草稿；选派；（尤指房间、烟囱、炉子等供暖系统中的）（小股）气流

supplement vt. 增补，补充

bound n. 范围；跳跃

chef n. 厨师，大师傅

reflective adj. 反射的；反映的；沉思的

strain n. 张力；拉紧；负担；扭伤；血缘

helicopter n. [航] 直升飞机

fossil n. 化石；僵化的事物；顽固不化的人

harvest n. 收获；产量；结果

turbo ['tɜːbəʊ] n. 涡轮增压机

violation n. 违反；妨碍，侵害；违背；强奸

circular adj. 循环的；圆形的；间接的

concentration n. 浓度；集中；浓缩；专心；集合

intact adj. 完整的；原封不动的；未受损伤的

wool n. 羊毛；毛线；绒线；毛织品；毛料衣物

lentil n. [作物] 兵豆，[作物] 小扁豆

creativity n. 创造力；创造性

thriller n. 惊险小说；使人毛骨悚然的东西；使人毛骨悚然的小说

habitat [n.] 居住条件；居住方式；生境

carnivorous [kɑː'nɪv(ə)rəs] adj. 食肉的；肉食性的

slop vt. 溢出，使溅出

integrate vt. 使…完整；使…成整体；求…的积分；表示…的总和

spoon n. 匙，勺子；一杓的量

parallel n. 平行线；对比

temple [ˈtempl] n. 庙宇；寺院；神殿；太阳穴
 
carpet vt. 在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责

canoe n. 独木舟；轻舟

fountain n. 喷泉，泉水；源泉

tank n. 坦克；水槽；池塘

marine adj. 船舶的；海生的；海产的；航海的，海运的

arrangement n. 布置；整理；准备

massage vt. 按摩；揉

avenue n. 大街；林荫大道；(达到某物的)途径，手段，方法，渠道

skyscraper n. 摩天楼，超高层大楼；特别高的东西

tunnel n. 隧道；坑道；洞穴通道

tailor vt. 剪裁；使合适

cruise vi. 巡航，巡游；漫游

fluctuation n. 起伏，波动

summit n. 顶点；最高级会议；最高阶层

discipline n. 学科；纪律；训练；惩罚

craftsman n. 工匠；手艺人；技工

shelter n. 庇护；避难所；遮盖物

catering n. 给养；承办酒席；提供饮食及服务

strait n. 海峡；困境

cooperative [kəʊ'ɒpərətɪv] adj. 合作的；合作社的

stem n. 干；茎；船首；血统 

thesis n. 论文；论点

execution n. 执行，实行；完成；死刑

vacant adj. 空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的

flute n. 长笛；【工程设计】(刀具的)出屑槽

regrettable adj. 令人遗憾的；可惜的；可悲的；抱歉的

encyclopedia [ɪnˌsaɪkləˈpiːdiə] n. 百科全书（亦是encyclopaedia）

kiosk n. 凉亭；公用电话亭；报摊

silver ['sɪlvə] n. 银；银器；银币；银质奖章；餐具；银灰色

spine n. 脊柱，脊椎；刺；书脊

germ n. [植] 胚芽，萌芽；细菌

mite [maɪt] n. 极小量；小虫；小孩儿；微小的东西

distortion n. 变形；[物] 失真；扭曲；曲解

atlas n. 地图集；寰椎

steel n. 钢铁；钢制品；坚固

steer vt. 控制，引导；驾驶

ladder n. 阶梯；途径；梯状物

parliament n. 议会，国会

glue vt. 粘合；似胶般固着于

tutorial adj. 辅导的；家庭教师的，个别指导的

assessment n. 评定；估价

orientation n. 方向；定向；适应；情况介绍；向东方

subcommittee n. 小组委员会；委员会的附属委员会

seaweed n. 海藻，海草

shady adj. 成荫的；阴暗的；名声不好的

channel n. 通道；频道；海峡

journalist n. 新闻工作者；报人；记日志者

mechanism n. 机制；原理，途径；进程；机械装置；技巧

obligation n. 义务；职责；债务

instinct n. 本能，直觉；天性

outfit n. 机构；用具；全套装备

architect n. 建筑师

cliff n. 悬崖；绝壁

cosmetics n. [化工] 化妆品（cosmetic的复数）；装饰品

psychology n. 心理学；心理状态

theoretical adj. 理论的；理论上的；假设的；推理的

curve n. 曲线；弯曲；曲线球；曲线图表

cigar n. 雪茄

volcanic adj. 火山的；猛烈的；易突然发作的

surplus adj. 剩余的；过剩的

luggage n. 行李；皮箱

pigeon n. 鸽子

compulsory adj. 义务的；必修的；被强制的

packet vt. 包装，打包

heritage n. 遗产；传统；继承物；继承权

mechanical adj. 机械的；力学的；呆板的；无意识的；手工操作的

microscope n. 显微镜 

itinerary n. 旅程，路线； 旅行日程

kindergarten n. 幼儿园；幼稚园

corruption n. 贪污，腐败；堕落

litre n. [计量] 公升（米制容量单位）

pump vt. 打气；用抽水机抽…

sting n. 刺痛；讽刺，刺激；刺毛

self-defense n. 自卫；正当防卫；自卫权

hibernate vi. 过冬；（动物）冬眠；（人等）避寒

antifreeze n. [助剂] 防冻剂

mould n. 模具；霉

melt vt. 使融化；使熔化；使软化；使感动

sediment n. 沉积；沉淀物

tribe n. 部落；族；宗族；一伙

hive n. 蜂房，蜂巢；热闹的场所；熙攘喧闹的人群

needle n. 针；指针；刺激；针状物

lobby n. 大厅；休息室；会客室；游说议员的团体

compose vt. 构成；写作；使平静；排…的版

worksheet n. (学生的)活页练习题

butcher n. 屠夫

vocal n. 声乐作品；元音

sedentary adj. 久坐的；坐惯的；定栖的；静坐的

prescription n. 药方；指示；惯例

pedestrian n. 行人；步行者

hurricane n. 飓风，暴风

plum n. 李子；梅子；洋李；紫红色

pilot n. 飞行员；领航员

vest n. 背心；汗衫

pirate n. 海盗；盗版；侵犯专利权者

helmet n. 钢盔，头盔

troop n. 军队；组；群；多数 

accountable adj. 有责任的；有解释义务的；可解释的

monument n. 纪念碑；历史遗迹；不朽的作品

passenger n. 旅客；乘客；过路人；碍手碍脚的人

chemical n. 化学制品，化学药品

camel n. 骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚

bonus ['bəʊnəs] n. 奖金；红利；额外津贴

methodology n. 方法学，方法论

portable adj. 手提的，便携式的；轻便的

linguistics n. 语言学

originality n. 创意；独创性，创造力；原始；新奇

breathe vi. 呼吸；低语；松口气；（风）轻拂

glove n. 手套

emu n. 鸸鹋（产于澳洲的一种体型大而不会飞的鸟）

spider n. 蜘蛛；设圈套者；三脚架

muscle n. 肌肉；力量

immune adj. 免疫的；免于……的，免除的

seasoned adj. 经验丰富的；老练的；调过味的

pillow n. 枕头

cabin n. 小屋；客舱；船舱

category n. 种类，分类；[数] 范畴

supplement vt. 增补，补充

estimate n. 估计，估价；判断，看法

lung n. 肺；呼吸器

evaporation n. 蒸发；消失

sponge n. 海绵；海绵状物

appealing adj. 吸引人的；动人的；引起兴趣的；恳求似的

erosion n. 侵蚀，腐蚀

substance n. 物质；实质；资产；主旨

drought n. 干旱；缺乏

rehearsal n. 排演；预演；练习；训练；叙述s

mobility n. 移动性；机动性；[电子] 迁移率

therapy n. 治疗，疗法

analytical adj. 分析的；解析的；善于分析的

toll n. 通行费；代价；钟声；伤亡人数

chalk [tʃɔːk] n. 粉笔；白垩；用粉笔划的记号 

comprehension n. 理解；包含

gradient n. 梯度；坡度；倾斜度

enthusiasm n. 热心，热忱，热情

radiogram n. 无线电报；射线照相；[电讯] 收音电唱两用机；收音机

association n. 协会，联盟，社团；联合；联想

corridor 走廊

slang n. 俚语；行话

comb n. 梳子；蜂巢；鸡冠

chest n. 胸，胸部；衣柜；箱子；金库

surveillance n. 监督；监视

astronaut n. 宇航员，航天员；太空旅行者

rack n. [机] 齿条；架子；拷问台

Alaska n. 阿拉斯加州

fur n. 皮，皮子；毛皮；软毛

consecutive adj. 连贯的；连续不断的

Egypt n. 埃及（非洲国家）

peg n. 钉；桩；借口；琴栓

cousin n. 堂兄弟姊妹；表兄弟姊妹

butterfly n. 蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人

syrup n. 糖浆，果汁；含药糖浆

orchestra n. 管弦乐队；乐队演奏处

coordinator n. 协调者；[自] 协调器；同等的人或物

linen n. 亚麻布，亚麻线；亚麻制品

gum n. 口香糖；树胶；橡皮

corporate adj. 法人的；共同的，全体的；社团的；公司的；企业的

hormone n. [生理] 激素，荷尔蒙

sculpture n. 雕塑；雕刻；刻蚀

league n. 联盟；社团；范畴

coconut n. 椰子；椰子肉

tire n. 轮胎；头饰

secretary n. 秘书；书记；部长；大臣

blossom n. 花；开花期；兴旺期；花开的状态

minority n. 少数民族；少数派；未成年

jail n. 监狱；监牢；拘留所

sour adj. 酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的

trader n. 交易者；商人；商船

jewelry n. 珠宝；珠宝类

stock n. 股份，股票；库存；血统；树干；家畜

scarce adj. 缺乏的，不足的；稀有的

wasp n. 黄蜂；[昆] 胡蜂；易怒的人

fluid n. 流体；液体

kidney n. [解剖] 肾脏；腰子；个性

mansion n. 大厦；宅邸

debit n. 借方

estate n. 房地产；财产；身份

philosophy n. 哲学；哲理；人生观

predator n. [动] 捕食者；[动] 食肉动物；掠夺者

endorse vt. 背书；认可；签署；赞同；在背面签名

alarm n. 闹钟；警报，警告器；惊慌

sheer adj. 绝对的；透明的；峻峭的；纯粹的

mud n. 泥；诽谤的话；无价值的东西

brush n. 刷子；画笔；毛笔；争吵；与某人有效冲突；灌木丛地带；矮树丛；狐狸尾巴

antibiotic n. 抗生素，抗菌素

hospitality n. 好客；殷勤

stir n. 搅拌；轰动

pine n. [林] 松树；凤梨，菠萝

prey n. 捕食；牺牲者；被捕食的动物

dust n. 灰尘；尘埃；尘土

motel n. 汽车旅馆

dirt n. 污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话

migrant n. 候鸟；移居者；随季节迁移的民工

swan n. 天鹅；天鹅星座

fort n. 堡垒；要塞；（美）边界贸易站

crab n. 螃蟹；蟹肉；脾气乖戾的人；起重机

fraud n. 欺骗；骗子；诡计

disturb vt. 打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒

Argentina n. 阿根廷（位于拉丁美洲）

mushroom n. 蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户

harbor n. 海港；避难所

cough n. 咳嗽，咳嗽声；咳嗽病

tattoo n. 纹身

radiator n. 散热器；暖气片；辐射体

koala n. 树袋熊，无尾熊（产于澳大利亚，又名考拉）

devote vt. 致力于；奉献

typo n. 排印错误；排字工；印刷工

grape n. 葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色

route n. 路线；航线；通道

arctic n. 北极圈；御寒防水套鞋

fever n. 发烧，发热；狂热

martial adj. 军事的；战争的；尚武的

mattress n. 床垫；褥子；空气垫

bowl n. 碗；木球；大酒杯

string n. 线，弦，细绳；一串，一行

ceiling n. 天花板；上限

bulb n. 电灯泡；鳞茎；球状物

fortune n. 财富；命运；运气

revert vi. 回复；重提；返祖遗传；归还

colonist n. 殖民者；殖民地居民；移民

twist vt. 捻；拧；扭伤；编织；使苦恼

fragrant adj. 芳香的；愉快的

sphere n. 范围；球体

sponsor n. 赞助者；主办者；保证人

variation n. 变化；[生物] 变异，变种

legend n. 传奇；说明；图例；刻印文字

persuade vt. 说服，劝说；使某人相信；劝某人做（不做）某事

New Zealander 新西兰人

utilize vt. 利用

cultivate vt. 培养；陶冶；耕作

monument n. 纪念碑；历史遗迹；不朽的作品

calendar n. 日历；[天] 历法；日程表

capacity n. 能力；容量；资格，地位；生产力

belt n. 带；腰带；地带

boot n. 靴子；踢；汽车行李箱

carpenter n. 木匠，木工

nephew n. 侄子；外甥

alter vt. 改变，更改

thunderstorm n. [气象] 雷暴；雷暴雨；大雷雨

metallic adj. 金属的，含金属的

petrol n. （英）汽油

overlook vt. 忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上

supper n. 晚餐，晚饭；夜宵

soul n. 灵魂；心灵；精神；鬼魂

incineration n. 焚化；烧成灰

tobacco n. 烟草，烟叶；烟草制品；抽烟

sequence n. 序列；顺序；续发事件

situational adj. 环境形成的；情形的

launch n. 发射；发行，投放市场；下水；汽艇

inferior adj. 差的；自卑的；下级的，下等的

atmosphere n. 气氛；大气；空气

soccer n. 英式足球，足球

stick vt. 刺，戳；伸出；粘贴

installation n. 安装，装置；就职

discrimination n. 歧视；区别，辨别；识别力

dormitory n. 宿舍，学生宿舍

run-down adj. 破败的；衰弱的

statue n. 雕像，塑像

expertise n. 专门知识；专门技术；专家的意见

ceremony n. 典礼，仪式；礼节，礼仪；客套，虚礼

dolphin n. 海豚

column n. 纵队，列；专栏；圆柱，柱形物

bitter adj. 苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的

melon n. 瓜；甜瓜；大肚子；圆鼓鼓像瓜似的东西

excursion n. 偏移；远足；短程旅行；离题；游览，游览团

consistent adj. 始终如一的，一致的；坚持的

staffing n. 安置职工

suspicious adj. 可疑的；怀疑的；多疑的

gamble vt. 赌博；孤注一掷；冒险假设

sanctuary n. 避难所；至圣所；耶路撒冷的神殿

pasta n. 意大利面食；面团

mime n. 哑剧；小丑；滑稽戏

wound n. 创伤，伤口

corn n. （美）玉米；（英）谷物；[皮肤] 鸡眼

sesame n. 芝麻

pulse n. [电子] 脉冲；脉搏

paddle n. 划桨；明轮翼

diary n. 日志，日记；日记簿

worm n. 虫，蠕虫；蜗杆；螺纹；小人物

crew n. 队，组；全体人员，全体船员

eggplant n. 茄子

brow n. 眉，眉毛；额；表情

debt n. 债务；借款；罪过

millionaire n. 百万富翁；大富豪

firefighter n. 消防队员

palm n. 手掌；棕榈树；掌状物

puppet n. 木偶；傀儡；受他人操纵的人

commodity n. 商品，货物；日用品

parasite n. 寄生虫；食客

authority n. 权威；权力；当局

drawer n. 抽屉；开票人；出票人；起草者；酒馆侍

filter n. 滤波器；[化工] 过滤器；筛选；滤光器

shampoo n. 洗发；洗发精

rectangular adj. 矩形的；成直角的

lid n. 盖子；眼睑；限制

garlic n. 大蒜；蒜头

truck n. 卡车；交易；手推车

niece n. 外甥女，侄女

sweater n. 毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂

extension n. 延长；延期；扩大；伸展；电话分机

canal n. 运河；[地理] 水道；[建] 管道；灌溉水渠

scarf n. 围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾

servant n. 仆人，佣人；公务员；雇工

compliment n. 恭维；称赞；问候；致意；道贺

rope n. 绳，绳索

dye n. 染料；染色

supervise vt. 监督，管理；指导

mock vt. 愚弄，嘲弄

abbreviate vt. 缩写，使省略；使简短

discrepancy n. 不符；矛盾；相差

crisis n. 危机；危险期；决定性时刻

breath n. 呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音

antique n. 古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格

botanical n. 植物性药材 adj. 植物学的

internal adj. 内部的；内在的；国内的

proximity n. 接近，[数]邻近；接近；接近度，距离；亲近

idealistic adj. 理想主义的；唯心论的；唯心主义者的；空想家的

accredit vt. 授权；信任；委派；归因于

magnify vt. 放大；赞美；夸大

technician n. 技师，技术员；技巧纯熟的人

analogy n. 类比；类推；类似

sociobiology n. 生物社会学

forge vt. 伪造；锻造；前进

fluster vt. 使激动；使慌张；使酩醉

canyon n. 峡谷

juvenile n. 青少年；少年读物

justify vt. 证明…是正当的；替…辩护

infant n. 婴儿；幼儿；未成年人

bend vt. 使弯曲；使屈服；使致力；使朝向

repair vt. 修理；恢复；补救，纠正

ambulance n. 救护车；战时流动医院

roadworthy adj. 适于行驶的；适合道路上使用的

dock n. 码头；船坞；被告席；尾巴的骨肉部分

rubber n. 橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师

disguise vt. 掩饰；假装；隐瞒

commission n. 委员会；佣金；犯；委任；委任状

evaporate vt. 使……蒸发；使……脱水；使……消失

bitterness n. 苦味；苦难；怨恨

scissor n. 剪刀

brick n. 砖，砖块；砖形物；心肠好的人

## 连字符

workbook n. 工作手册；练习簿

charcoal n. 木炭；炭笔

waterproof adj. 防水的，不透水的

Newtown n. 纽镇（地名）

nowadays adv. 现今；时下

time off=time-off 休假；请假；话终时间；起飞时间

7-screen cinema

10-minute walk

first-aid kit 急救箱

make-up n. 化妆品；（美）补考；性格；构造；排版

low-risk investment

well-being n. 幸福；康乐

twenty-four num. 二十四

## 错过的单词

temper`a`ture n. 温度；体温；气温；发烧

`written` ['rɪtn] adj. 书面的，成文的；文字的

`return` [rɪ'tɜːn] vt. 返回；报答

rectangle n. 矩形；长方形

sort out=work out挑选出；分类