---

layout: post
title: Unit 4 代名词
category: 英语
tags: English
keywords: 
description: 

---

人称代名词（由五部分组成）

- 主格
- 所有格
- 受格
- 所有代名词
- 反身代名词


## 人称代名词

----------

人称代名词的人称及**格**（表现）

<table  class="table table-bordered table-striped table-condensed">
   <tr>
     <th>人称\格</th>
      <th>主格, 所有格, 受格</th>
      <th>主格, 所有格, 受格</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>第一人称（我）</td>
      <td>I,  my, me </td>
      <td>we(我们), our, us</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>第二人称（你）</td>
      <td> you, your, you </td>
      <td>you, your, you</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>第三人称（他）</td>
      <td>he, his, him </td>
      <td>they, their, them </td>
  </tr>
   <tr>
      <td>第三人称（她）</td>
      <td>she, her, her </td>
      <td>和上面相同 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>第三人称（它，牠））</td>
      <td>it, its, it </td>
      <td>和上面相同 </td>
   </tr>
</table>

主格, 所有格, 受格的用法

- 主格（主语）+ 动词, He likes sport.
- 所有格 + 名词, His friends are over there.
- 一般动词 + 受格（动作的接受者）/介系词+受格（I play with him.）, The girl loves him very much.

Who is it?

It's I.(正确的用法，be动词后面加主格)

It's me.（很多老外这么用）

### it的用法

----------

- it可以表示天气，时间，距离，等

It rains a lot in Taipei in Spring.

It was two o'clock when he came back home. (A beV B->A=B)

It is five kilometers from here to the airport.

- it可以表示某一状况：多半是说话人及听的人都能了解的情况

A: Who knocked(k不发音) at the door?

B：I thought it was Jack.

It's all up to you.

I(S.) like(V.) it(O.->n，宾语要具有名词的特性) here（副词）. （不能省略it）

I don't **feel like** (想要) it. （like是介系词，后面加受格）

- it可以当假主语：代替一件事

**It** is difficult **to learn Spanish**.

It's important **that**(连接词) you should tell the truth.

It's no use telling him about it. （it代替telling him about it）

### we, you, they的特殊用法

We **had** a heavy rain yesterday.

You don't see many Chinese there. 在哪里看不到很多中国人

They speak English in Canada. 加拿大人说英文


## 所有代名词

所有代名词的用法

>所有代名词 = 所有格 + 名词 (避免名词重复)，所有格不能单独存在，后面要接名词，而所有代名词可以单独存在。

所有代名词的形成

| 人称\格           | 所有格 |  所有代名词 | 所有格 |  所有代名词 | 
| -----------------|:-----:| ----------:|:-----:| ----------:|
| 第一人称（我）     | my    | mine       |our    | ours       |
| 第二人称（你）     | your  | yours      | your  | yours      |
| 第三人称（他）     | his   | his        |their  | theirs     |
| 第三人称（她）     | her   | hers       | 同上  |    同上     |
| 第三人称（它，牠） | its   |  its       | 同上   |    同上    |

>一般在后面加s

Your house is bigger than **mine**（= my house）.

My bicycles are here and his are there.

>伴随双重所有格：冠词，所有格，指示形容词（this,that），不定形容词（many），四个都能放在名词前面，但是其中两个不能同时放在名词前面。

我的一位老朋友。

I met **one of** my old friend**s** on the way home.

>one of(之一)，后面名词要加复数

I met an old friend of mine (my friends) on the way home. 

>名词的所有代名词 = 所有格

My dog is black, and Jason's (= Jason's dog) is white.

## 反身代名词

>什么什么自己就是反身代名词
 
反身代名词的形成

第一，二人称：所有格+self（selves）/第三人称：受格+self（selves）

|             | 单数                      |  复数             | 
| ------------|:------------------------:| ------------------:|
| 第一人称     | myself（我自己）          | ourselves（我们自己）|   
| 第二人称     | yourself                 | yourselves         | 
| 第三人称     | himself,herself,itself   | themselves         |

反身代名词的用法，主语，宾语（受词）对象相同

You always talk to yourself.

The little girl hurt (过去时，如果是现在是，需要加s) herself.

He can do it **by** himself. (靠他自己) = 
