---

layout: post
title: 顾家北写作注意事项-大作文
category: 英语
tags: English
keywords: 
description: 

---

## 烤鸭最不应该纠结的20个问题

问题1：开头段不是写三句话吗？背景，改写题目，自己看法？
 
回答：不是的。雅思从来不规定开头段写多少句话。背景可写可不写。
 
问题2：观点类或者论述类文章的开头段是不是一定要给出自己的看法？
 
回答：不是的。但是我个人习惯和很多考官范文都是在首段给出自己的立场。
 
问题3：文章是不是要换一些词分数才更高？
 
回答：不是。单词首先要准确，然后才可以考虑变化。如果不确定，就不要变。demerit不能替换disadvantage, kids不能替换children, propoganda 不能替换advertising， conducive 不能替换beneficial，诸如此类。
我们上课的时候教学生换“表达”，而不是换“词”
 
问题4：主体部分是不是一定要用连接词？
 
回答：不是，句子连接方法很多。连接词就有三种：1 连词，譬如说so, while, because等 2 介词，譬如说because of, despite, with..,  3 副词，譬如说 however, besides, in addition, in this way, for example等。很多学生对连接词的理解比较狭隘，以为只是第三种。这是不恰当的。剑桥雅思的考官范文就很少用这些大家很熟悉的替换词。
 
 问题5：观点类的文章（do you agree or disagree）是否只能支持或者反对，不能说两个不同的观点，这样“立场不坚定”？
 
回答：不是。你需要给出你的立场，但是你的立场不是说一定要完全支持和一定要完全反对。考官不会在乎你的立场，只要你的立场和主体部分的论述保持一致就可以。
 
 问题6：如果支持某个立场，是不是观点越多越好，而相反的观点越少越好？
 
回答：不是。观点数量一样也可以的。雅思考官范文甚至有一篇文章是相反的观点比支持的观点要多。 考官看的还是你的观点论述的质量，而不是数量。
 
问题7：文章是不是字数越多，分数越高？ 字数不够，肯定不过？
 
回答：不是。考官在乎的是你写得东西的质量，而不是数量。字数不够，分数会有影响，但是不大。我们有很多学生字数不够，最后也获得7分的。
 
问题8：文章的中心句是不是不能很长？
 
回答：不是。考官的范文也有很长的中心句。只要句子清晰和易懂就可以，长度不是考量的因素。
 
问题9：结尾是不是应该要有一定的“升华”和展望，提出解决方法？
 
回答：不是。雅思作文和西方书面语结尾一般就是总结观点。你可以“升华”，或者提出解决方法，但是这不是必须的。
 
问题10：作文的格式到底是每段空一行的方式，还是第一句话空格的方式好？
 
回答：我自己考试的时候，比较喜欢空行。SIMON以前也提过这个事情，但是我没找到他的贴。以后找到了，再补充。
这个不是重要的。你雅思不通过，主要的问题是主体部分，格式真的是一点影响没有。
 
  问题11： 大作文主体部分写几段为好？
 
 回答：2-3段。 
剑8和剑9的文章一般是主体部分3段，我们上课也是3段为主。2段也是可以的。
雅思考试考察paragraphing 的能力。换言之，如果你主体部分只有一段，考官会扣分。
如果你分了很多段，但是不合理，段落之间没有很好的连接，也会扣分。
 
问题12： 大作文主体部分是不是每段话最后一句话要写个总结，去扣题？
回答：不一定。因为中心句已经扣题。
有时候，如果学生在段落末尾加一句总结，用词和中心句差不多，还会导致重复的问题，失去CC的分数。
 
问题13：是不是“first and foremost”是不是比“firstly”；然后“nevertheless”比“however”更容易提高分数？
回答：不是。
雅思的连接词使用一般不影响词汇的分数，而是影响连接性的分数。换言之，考官只看连接词是否准确使用，而不看其是否复杂而多变。
 
问题14：是不是雅思作文最好不要用we, I ？
 
回答：不是。
在观点类和论述类的话题里，使用“I”基本上是无可避免的。使用“we ” 也可以。
一般不用第二人称。
 
问题15：大作文是不是每段话举例就不好了？
 
回答：不是。
考官对举例的个数不感兴趣，关键是例子的质量和扣题。
 
问题16： 可以不可以说。。。对人们生活好，同时又说对生活不好。
 
回答：可以的。
雅思作文允许学生有平衡的立场。关键是论述有道理。
 
问题17： 在报告类（cause & solution）的话题里，可以不可以原因和解决方法写一起？
 
回答：最好不要。
这样不好写中心句，而且扣题比较难。题目一般是问两个问题，那就分开段落回答原因和解决方法。
 
问题18： 在报告类（cause & solution）的话题里，解决方法是不是要对应原因？
 
回答：未必。
 
问题19：在报告类（cause & solution）的话题里，到底原因还是解决方法重要？ 哪个该写多一点？
 
回答：没有谁比谁重要，只要两者都写了，就是扣题。
 
问题20： 雅思写作是用英式拼写，还是美式？譬如说是personalise, 还是personalize？
 
回答：最好英式。如果真是用美式，也不会很影响成绩。毕竟，大部分学生有太多的作文问题会被扣分。

## 最常用也是最常错的10个连接词和表达

错误1：on the other hand一般引导对比的东西，不等于besides, furthermore, secondly
例子：Many young people enjoy online shopping. on the one hand, it saves time. On the other hand, it saves money.
评讲：save time和save money 是两个并列的有点，没有对比的关系，最好用firstly, secondly。
 
错误2：on the contrary以为是In contrast的替换词
例子：The birth rate rose. On the contrary, the infant mortatality rate dropped.
评讲：on the contrary 一般出现的语境是前面出现否定信息。这个词组基本上不用于雅思作文。
 
错误3：while, whereas认为是in contrast的替换词
例子：The birth rate rose. While the infant mortatality rate dropped.
评讲：while 是从属连词，要连接两个独立的句子，这里应该是“,while”或者改成“in contrast”
 
错误4：besides, furthermore, what’s more, moreover, in addition被认为是“递进”的连接词
例子：Many people today choose to study in foreign countries. Besides, they can gain qualifications in foreign universities.
评讲：besides一般引导两个并列的观点，不指代因果关系，这里应该是“because of this”比较合理。很有意思的是，有一次我上课问学生什么是“递进”，举个中文的例子给我看，竟然没有学生能够举出恰当的中文例子。可见很多学生学习都是人云亦云，对一些概念其实根本不理解。
 
错误5：however被认为是on the other hand的同义词
例子：Working from home has benefited many people. However, it can cause problems.
评讲：however一般是转折关系，也就是后面的句子意思往往代表作者的首要立场。而on the other hand一般是并列关系，也就是前后句子或者观点没有轻重之分，是并列的，一般是两个事情的对比，而不是转折。
 
错误6：by doing this, in this way被认为是as a result, therefore, as a consequence 等
例子：Many people work long hours. By doing this, they may suffer poor health.
评讲：一般by doing this, in this way都是用在人们有计划地做某个事情，最后为了达到一定目的，或者效果。那么，显然不可能后面出现不好的结果，譬如说poor health。因此在这里用as a result最好。
 
错误7：as a result, therefore, thus, as a consequence 都是连接词，而不是连词
例子：many people today prefer to use mobile phones to communicate with their friends, as a result, the face-to-face contact declines.
评讲：as a result类似于副词，没有连词的功能，所以前面要用句号或者；号
 
错误8：thereby 不是therefore的替换词
例子：Many libraries have Internet connection now, thereby, people can do research online.
评讲：thereby的习惯用法是thereby+doing something, 不能违反这个规则，千万不要以为thereby 用了比therefore高大上
 
错误9：in order to 一般是表示有目的地去做某个事情，要注意逻辑主语，而且一般不会用否定
例子：Governments should not invest in the arts, in order to save money.
评讲：这个句子用否定读起来很不通顺，用governments should cut down on the spending on the arts, in order to save money.
 
错误10：with如果加名词，往往是表示“有了…”，后面一般不加负面的东西
例子：With pollution, many people will have health problems.
评讲：pollution是不好的东西，用with很怪异，用because of好一点

## 13大基本句型的几个常见问题的总结

1 enable/allow somebody to do something,后面一般都是接比较正面的东西。
 
错误的例子：smoking enables people to suffer from lung disease. （生病不是什么好事）
改正：smoking is responsible for lung disease.
 
2 make it possible/ easy for somebody to do something, 后面一般都是接比较正面的东西
 
错误的例子：advertisements make it possible for people to squander money. (浪费钱不是什么好事)
 
 
3 provide somebody with opportunities to do something, 后面一般都是接比较正面的东西
错误的例子：the lack of education provides young people with opportunities to drop out of school. (退学是不好的事情)
 
4 it is easy for somebody to do something 是指做一个事情很“简单”，不是指“有可能”做一个事情。
 
错误的例子：it is easy for young people to watch TV long hours. (长时间看电视不是什么简单的事情)
改正：many young people are likely to watch TV long hours.
 
 
5 pose a threat to, give importance to, cause damage to, have a beneficial effect on, play a vital role in 这些短语的最后一个词都是介词，一般加名词比较多，很少加动名词，加动词肯定错。
 
错误的例子：Education has a beneficial effect on finding good jobs.
改正：education has a beneficial effect on one’s job prospect.
 
6 很多同学都喜欢用make, let，其实都不是很恰当，MAKE很多时候用强迫的意思，LET是允许的意思，可以使用enable, allow 替换。
 
7 人没有难易之分, people are easy 或者people are difficult to …都是错的
错误的例子：people without computer literacy are hard to seek employment
改正：It is difficult for people without computer literacy to find employment
 
错误的例子：people with computer skills can be easy to find jobs.
改正：people with computer skills can find jobs easily.
 
8 it makes it possible to do something也是错的
 
9 something is helpful to do something or something is beneficial/important/useful to do something 都是错的。
因为只有it is important to do something或者 something is important to something
大家喜欢写something is important to do something是因为这是中文的直译
可以改成something can help somebody do something.
 
翻译：旅游业有助于提高人们的生活。
错误的表达：Tourism is helpful to improve people’s living standards.
准确的表达：Tourism can help improve people’s living standards.
 
 
10 it is important to do something 的意思“做什么事情很重要”，而不是表示“前面某事对这个事情很重要”
如果什么东西对什么重要，是something is important to something.
 
看看这个例子：
It is important to improve young people’s job skills. These skills are important to their job prospect.
 
注意翻译：提高年轻人的工作技能是重要的。这些技能对他们的工作前景很重要。
 
明白了？前者是一个建议，后者是一个因果关系。
 
 
11 lead to, result in 后面只能加名词，不能加动词，动名词也很少见。
 
错误的例子：Poor education can lead to children behave badly (这是个句子).
改正： Poor education can lead to behavioural problems.
 
12 it is helpful to do something 并不是“什么东西有助于做什么”的意思
 
错误的例子：education is helpful to improve young people’s job prospect.
改正：education can help improve young people’s job prospect.
或者
Education is helpful in improving young people’s job prospect.

## To是不定式还是介词

不定式（to do）一般是指将要或者以后发生的事情，
而介词（to doing or to something）往往是指一个现有事实或者状态
1 Pay attention to, contribute to, lead to, give rise to 这些都是接一个现有事实，to后面要加名词。
例：Teachers today pay attention to bullying and other behavioural problems.
 
2 the solution to, the approach to, the key to, the answer to 都是表示方法和措施的一些名词，后面往往接一个现有的问题，或者事情。
例：we want a solution to environmental problems.
 
3 当说到intention, plan, wish, obligation, responsibility 等名词的时候，阐述的是一个以后要做的事情，用不定式
例：we have the obligation to help vulnerable students.
 
4 当说到动词choose, attempt, want, desire, prefer的时候，也是要加不定式，表示要发生的事情
例：we prefer to read real books, rather than e-books.
 
5 使用important, essential, vital等词的时候，相对来说就复杂点
 
如果主语是一个物体的时候，一般是to后面加名词，因为指代的是一个现有事物
例：a good diet is essential to health.
 
如果主语是形式主语it的时候，一般to是不定式，因为指代的是一个目前还没发生，需要发生的事情
例：it is essential to have a good diet every day.
这句话的翻译是“每天吃好是很重要的。”，类似于一个建议，而目前有没有吃好不清楚。
 
包括其他的一些词，important, vital, helpful 等，如果主语是it，都是表示建议。
It is important/vital/helpful to have a good diet every day.

## 雅思大作文观点选择的常见问题

选择观点在雅思大作文中也是一个难点。因为在时间限制下，很多同学基本上是想到一个观点就往上放，但是这个观点可能未必有代表性，或者这个观点并不是很有说服力，那么论述起来就很困难。最惨的是，有时候观点未必和题目相关，这就是跑题，直接影响分数。
正如我经常和学生说的：有时候，作文不只是一个语言考试，还是逻辑考试，还有知识的考试。
 
我们用下面的题目作为一个例子，看看一些不好的观点主要有什么特点。
in many countries, children spend long hours on homework. Some people think less homework can reduce their stress and help develop other skills. What is your opinion?
 
问题一：不直接对应题目
有个同学的观点是这样：
长时间写作业，没有时间参与体育锻炼等的减压方式，难以减少压力
 
事实上这个题目的重心是“some people think less homework can reduce stress”。你主要是讨论作业减少产生的影响，而不是长时间写作业的影响。
 
问题二：忽视题目的一些范围设定
 
有个同学的观点是这样：
学生作业少，对基础知识的掌握不足，影响其他实用科目的学习
 
这个观点忽视了题目的一个重心是develop other skills。也就是这个题目的观点选择要尽量和skills有一定的关系，否则就会跑远。
 
问题三：重要观点的优先选择
 
有个同学的观点是这样：
作业少 ，自制力差没有良好品德的学生可能会游手好闲 ， 青少年犯罪
 
有些题目大家会有很多的观点，这个时候一定要选择最有说服力，大家最容易接受和想到的观点。而如果你选择一个非常偏的观点，可能就不会很有说服力。
 
作业少的结果不一定是学生游手好闲，因为如果学生没有自制，哪怕是作业多，他们也不会做。
 
问题四：太虚太空太大
 
有个同学的观点是这样：
作业少，孩子有更多的时间陪伴家人，有利于家庭幸福 社会稳定
 
这个观点不仅逻辑比较牵强（做作业好像是在深山野岭，和家人没有联系），而且后面也比较空泛。为什么少做点作业会到了社会稳定的程度。
 
问题五：例子作为观点
 
有个同学的观点是这样：
少做数学作业，缺乏数学能力，以后不能成为数学家
 
这个观点主要的问题是太过具体，说了一个例子。别人推翻你的观点很容易，如果学生不想做数学家呢？我相信想成为数学家的小孩是少数。
 
问题六：观点没有逻辑
 
有个同学的观点是这样：
孩子花在作业上的时间少 ，他们有更多的时间去参加其它兴趣爱好班 ，陶冶情操，增加就业能力
 
这个观点主要的问题是没有逻辑，为什么参加兴趣班就可以陶冶情操，为什么情操陶冶了，就可以增加就业能力？