---

layout: post
title: 顾家北写作注意事项-小作文
category: 英语
tags: English
keywords: 
description: 

---

## 99%的雅思学生都会犯的图表作文问题

1.    一般没有had a decrease/ increase的说法，一般是saw a decrease/increase
2.    Increased, decreased, declined 这些上升和下降的词都没有被动语态
3.    当the number, the amount, the figure， the proportion做句子的主语的时候，不能用account for
4.    The proportion of 后面不能加句子，譬如说 the proportion of people worked in the healthcare sector是错的，要写成the proportion of people who worked in the healthcare sector 
5.    Make up, account for, constitute这些词一般只用于出现了分数或者百分比的题目，不用于描述其他数据。
6.    The amount不能替换the number； the number of后面一定要加可数名词复数
7.    Ratio和rate一般不能替代proportion和percentage
8.    Picture 不能替换graph 或者chart
9.    不要用定语从句读数据，譬如说 the crime rate in the US was highest, which was 0.3%. 这里的which was 直接省略。
10.  结尾段一般不写in conclusion 
11.  结尾段不能写数据
12.  一般是compared with，而不是comparing with
13.  Followed by后面要写名词，而且这个名词要和主句的主语性质差不多
14.  Reach 读数据的时候不能加to或者at, 直接加数据就可以
15.  说人年龄的时候应该是aged，譬如说people aged from 15 to 24
16.  一般不会用过去进行时态，也就是was increasing/decreasing 是错的
17.  While, whereas一定要连接两个独立的句子，不能够单独存在
18.  While 一般用于两个不同东西的对比，很少用于描述一个对象自己的上升和下降
19.  副词slightly不能修饰名词，应该是slight increase, drop
20.  小作文一般用不到minimum这个词，minimal的意思不是“最小的”，而是“基本上可以忽略不计的”
21.  尽量不要用套句，如果用，要注意不要写错，it is worth noting that, it should be noted that
22.  图表作文一般用不到on the contrary, 用in contrast, by contrast即可
23.  表示波动可以说fluctuated，不要写saw a fluctuation 
24.  Reduce和raise这两个词小作文用不到，因为是及物动词；arise也不能替代rise；“ascent/descent”不能用在小作文里。
25.  remained 后面只能加形容词，也就是“remain constantly”是错的，只有“remain constant”
26.  在动态图里，一般是rose “数字”-fold，譬如说是”rose fivefold”而不是“rose five times”
27.  Doubled(增长一倍)不及物动词，没有被动
28.  “outnumber”的主语一般是可数名词的复数，不能是不可数名词；表示超过的时候，一般是用overtake/surpass
29.  “millions” 或者“thousands”在句子中出现时不能加复数，只有“数字+million or thousand”的说法
30.  动态图过分注重数据和小的波动，而忽视趋势。所谓趋势，就是一个区间内最主要的一个变化（譬如说，如果大部分时候是上升，就是上升趋势）
31.  静态图过分侧重读数据，没有将数据归类和归纳（具备类似特征的数据要放在一起）
32.  图表作文最好不要出现in addition, moreover这些连接词
33.  要么就between… and… ，要么就from… to…, 没有between… to…的说法
34.  用same的时候，一般前面有一个the，譬如说the same trend；形容词或者副词最高级前面也一般都要加the

## 最有分析价值的剑桥雅思图表作文范文 I（精品班学生必看）

这是剑桥雅思历史上比较有价值的范文。价值在于回答了很多学生经常问的问题：
1 线图到底要读多少数字
 2  图里出现以后的数字应该用什么时态？ 
3 关键词到底要不要替换？
 4 一条线超越另外一条线是不是一定要阅读？
5 出现百分比的时候句子的主语是什么？
 
The graph shows the increase in the ageing population in Japan, Sweden and the USA. It indicates that the percentage of elderly people in all three countries is expected to increase to almost 25% of the respective populations by the year 2040.
我觉得这个开头段已经将小作文最重要的几个事情都体现了。
学习点1：小作文关键是总结，范文第一句话就说shows the increase… 让读者知道三根线主要的趋势是上升
学习点2：对象词是the percentage of elderly people，percentage= proportion, elderly people=the population aged 65 and over，你可以替换对象词，但是不能犯错
学习点3：时态用了is expected to ， 因为是预测值
In 1940 the proportion of people aged 65 or more stood at only 5% in Japan, approximately 7% in Sweden and 9% in the US. However, while the figures for the Western countries grew to about 15% in around 1990, the figure for Japan dipped to only 2.5% for much of this period, before rising to almost 5% again at the present time.
学习点1：对象词一个是规规矩矩的the proportion of …..，还有一个是我们上课说过的the figures for…
记住，不要因为对象词复杂就换，或者简略
学习点2：第二句话出现了句型的变化， WHILE和分词结构
学习点3：读数据的方式：approximately 7%, about 15%, only 2.5% 还有almost 5%
学习点4：动词的简单，stood at,  grew to, dipped to,  rising to ..
学习点5： again表示重新回到某个数值
In spite of some fluctuation in the expected percentages, the proportion of older people will probably continue to increase in the next two decades in the three countries. A more dramatic rise is predicted between 2030 and 2040 in Japan, by which time it is thought that the proportion of elderly people will be similar in the three countries.
学习点1：注意图表作文表示将来预测值的一些表达： 1 will probably   2  is predicted 3 it is thought that ...
学习点2：注意expected percentages 是复数，这个时候类似于figures，而the proportion of older people 是一个固有名词，不需要加复数
学习点3：注意词性的变化， continue to increase是动词，a dramatic rise 是名词
学习点4： the proportion of older people 和the proportion of elderly people的替换，如果大家写成the number of older people, the data about older people, 就又挂了
 
纵观全文，总共只有7个数据
第一年的数据：5%， 7% 和9%
中间阶段的结尾数据：15%, 2.5%, 5%
最终的数据：25%
这个时候，想想大家以前走过的小作文的路，是不是心中充满了爱上中国足球的凄凉？
 
文章的缺陷：没有独立的总结或者overview (这是小作文最重要的地方)

## 最有分析价值的剑桥雅思图表作文范文 II（精品班学生必看）

学习范文前的思考：
两个图怎么分段？
第一个图应该用什么时态？因为没有出现时间？
第二个图是一个个地区的数字写，还是对比不同的地区？
那么多数据要不要一个个读出来？总结段应该突出什么？
读数据应该怎么变化？
对象词到底是什么？
 
范文分析
第一段
The pie chart shows that there are four main causes of farmland becoming degraded in the world today. Globally, 65% of degradation is caused by too much animal grazing and tree clearance, constituting 35% and 30% respectively. A further 28% of global degradation is due to over-cultivation of crops. Other causes account for only 7% collectively.
学习点1：因为第一个图数字比较少，所以考官直接选择把第一个图和开头段写在了一起
学习点2：第一个图因为没有时间，考官选择的是一般现在时
学习点3：考官在换对象词的时候，体现了功力，但是大家一定要慎重模仿，
Agricultural land=farmland
Overgrazing=animal grazing
Deforestation=tree clearance
Over-cultivation of crops
学习点4：对象词就是四个原因，但是考官并没有每一次都说30% of land degradation. 因此我们自己写这种图的时候，也可以有时候省略一下。
第二段
These causes affected different regions differently in the 1990s, with Europe having as much as 9.8% of degradation due to deforestation, while the impact of this on Ocean and North America was minimal, with only 1.7 % and 0.2% of land affected respectively. Europe, with the highest overall percentage of land degraded (23%), also suffered from over-cultivation (7.7%) and over-grazing (5.5%). In contrast, Oceania had 13% of degraded farmland and this was mainly due to over-grazing (11.3%). North America had a lower proportion of degraded land at only 5%, and the main causes of this were over-cultivation (3.3%) and, to a lesser extent, over-grazing (1.5%).
学习点1：很多同学经常问什么时候用with, 或者括号，或者是at去读数据。这个范文有很好的例子。我自己的总结是如果数字前出现了直接的对象词，譬如说a lower proportion of degraded land，就用at。如果不是，可以用括号，特别是一连串数据。而with更多时候是“有”的意思
学习点2：注意考官一些文字的描述，affected different regions differently, as much as,   the impact was minimal,  with only,  with the highest, mainly due to, a lower proportion, to a lesser extent. 这些表达突出了不同数字的对比， 这是很多同学缺乏的能力。很多同学只是读数据。
 
结尾段
Overall, it is clear that Europe suffered more from farmland degradation than the other regions, and the main causes there were deforestation and over-cultivation.
学习点1：结尾不要出现数据，通过suffered more from …去表示欧洲的land degradation的百分比最大。
学习点2：考官只是总结了欧洲的变化，从一点来看，结尾段有点随意。
